# OCR

Optische Zeichenerkennung (englisch: Optical Character Recognition, OCR) ist eine Technologie, die gedruckten oder handgeschriebenen Text in Bildern oder gescannten Dokumenten elektronisch erkennt und in maschinenlesbaren Text umwandelt. Dadurch können Texte aus Bildern extrahiert, bearbeitet und durchsucht werden.

	1.	Bildvorverarbeitung: Das eingescannte Bild wird optimiert, um die Erkennungsgenauigkeit zu erhöhen. Dies beinhaltet das Entfernen von Rauschen, das Anpassen von Kontrast und Helligkeit sowie das Korrigieren von Schieflagen (Deskewing).
	2.	Segmentierung: Das bereinigte Bild wird in kleinere Bereiche unterteilt, wie Textblöcke, Zeilen, Wörter und schließlich einzelne Zeichen.
	3.	Merkmalserkennung: Aus jedem isolierten Zeichen werden charakteristische Merkmale extrahiert, z. B. Linien, Kurven und Winkel.
	4.	Klassifikation: Die extrahierten Merkmale werden mit Mustern in einer Datenbank verglichen. Hierbei kommen Algorithmen des maschinellen Lernens oder neuronale Netze zum Einsatz, um das entsprechende Zeichen zu identifizieren.
	5.	Nachbearbeitung: Der erkannte Text wird mithilfe von Wörterbüchern oder sprachstatistischen Modellen überprüft und korrigiert, um Fehler zu minimieren.
	6.	Ausgabe: Der finale, erkannte Text wird in einem bearbeitbaren Format ausgegeben, sodass er durchsucht, kopiert oder anderweitig verarbeitet werden kann.

## Tesseract.js
JavaScript Bibliothek, die mit WebAssembly die Tesseract OCR-Engine ausführt

1. Laden der Engine und Sprachdaten
   1. Laden der WebAssembly-Version der Engine
   2. Sprachdaten laden (traineddata), Sprache wird dynamisch geladen, Sprachdaten enthalten Schriftzeichen, Wörterbücher und Grammatikregeln
2. Bildverarbeitung
   1. Eingabe des Bildes: Pfad zur Datei, URL oder Binärdaten, unterstützt verschiedene Formate (JPG, PNG, TIFF)
3. Texterkennung 
   1. Segmentierung: Unterteilen des Bildes in Blöcke
   2. Merkmalserkennung: Extrahieren der Merkmale einzelner Zeichen (Formen, Konturen)
   3. Klassifizierung: Vergleichen der Merkmale mit Mustern mit den Trainingsdaten, bestimmen des wahrscheinlichsten Zeichens
   4. Wörterbuchabgleich
4. Ausgabe

## Installation

`npm install tesseract.js`

## Sprachen
unterstützte Sprachen: https://tesseract-ocr.github.io/tessdoc/Data-Files-in-different-versions.html